일단 제가 화학이란 단어를 듣고 가장 먼저 생각나는 것은 우리 아들의 진로다. 있고요. 일단 우리 아들이 일단 화학과를 지망했었었지만. 이제 다른 과를 지망하게 된 계기가 저랑 같이 화학과에 대해 알아보며. 화학과가 그렇게 밝지만은 않은 비전을 가지고 있다는 사실을 알게 되었거든요. 일단 가장 먼저. 화학과에 진학을 한다면은 살인적인 정도의 많은 공부량. 이 이 요구된다고 일단 들었고. 그다음에 화학과에 설령 진학해서 좋은 성적으로 학생들이 대학생활을 마무리할 수 있다고 할지라도 이제 요즘 같은 경우에는 화학과 자체의 경쟁이 워낙 치열해서 석사뿐만이 아니라 박사까지도 고려를 해야 된다라고 하더라고요. 아무래도 1번 밖에 없는 인생인데 아들이 과연. 30 살이 넘는 나이 동안 그래도 공부를 시킬 수 없으니깐 화학과에 대한 꿈을 무조건 포기하게 된 계기가 된 것 같습니다. 아 맞다 다시 본론으로 돌아가 제가 화학이랑 가사를 듣고 가장 먼저 생각나는 것은 어렵고 공부할 거 많은데 리턴은 적은. 화학은 어렵다. 화학은 공부할 게 많다. 화학은? 돈을 못 번다. 정도로 정리될 것 같습니다. 이제 화학 관련 연구자 그니까 화학자와 연구자들에 대한 인식을 설명을 드리자면은 먼저 화학자들의 경우 이제 최소 이제 화학자라 할 정도면은 석사에서 박사까지 끝낸 사람들이잖아요. 아무래도 화학자들은 공부를 많이 하지 않았나? 살인적일 정도로. 그러니깐 화학 연구자들 같은 경우에는 이제. 궁극적으로는 물론 돈을 많이 버시고 이제 명예까지 있는 그런 이상적인 직업에 위치하셨지만. 그 위치하는 과정 속에서 수많은 사람들을 이기고. 수많은 경쟁을 뚫고. 수많은 공부를 하며. 그런 자리에 가기에는 너무 좀 리턴이 적은 자리죠. 흔히 말하는. 그리고 또 화학자들 말고도 과학 관련 직업 예시로는 이제 석유공학자 같은 분들이 있는데 석유공학자 같은 분들 경우에도 이제 물론 석유공학자라 가지고 현장에 나가서 일을 할 일은 거의 없긴 하나. 아무래도 그래도 석유라는 이제 인간에게 조금 유해할 수 있는 물질을 다루시는 분들이다 보니까 건강 상태도 특히 유념해야 된다 들었고. 그 다음에. 이제 석유공학자들 물론 돈 엄청 잘 벌고 돈 진짜 잘 벌지만. 이제. 건강을 희생하면서까지 돈을 벌 정도의 자리는 아니다. 그러니까 화학공학, 화학 관련 직업 직종들이 크게 우수한 것 같지 않다. 이제 화학에 관련된 장단점을 설명드리자면은 먼저 화학의 장점일 경우 너무 욕만한 것 같은데 나 화학의 장점일 경우 이제 한번 빠져들면 이제 벗어날 수 없다는 점 아닌가라고 생각합니다. 화학은 이제 아무래도. 한번 배우기만 하면은 그래도 여러 먹고 살 길이 보장되는 학문이기 때문에. 물론 깊이는 없을지 몰라도. 그래서 화학 같은 경우에는. 자 한번 배워서 이제 평생은 직장을 가져가기 참 좋은 직업이지만. 하지만 그렇게 깊게 파고들 자신이 없다면 이제 단점의 경우 그렇게 깊게 파고들 자신이 없다면은 과연 이 좋은 과목인가? 좋은 직업에 선택지 중 하나인가 하면은 저는 아니라고 생각이 듭니다. 결론을 내자면은 화학은 돈이 안된다. 화학은 어렵다. 화학은 배울 게 많다. 화학은 공부를 많이 해야 된다. 화학은 명예롭다. 정도가 있겠습니다. 이제 인터뷰가 짧은데 아들이 다 가라고 닦달하지만 여기까지 하겠습니다.