화학이란 말을 듣고 가장 먼저 생각나는 건 아무래도 내 진로 꼭 내 꿈이고 나의 희망이고 나의 비전이고 나의 빛이 아닌가 생각이 듭니다. 일단 먼저 저는 일단 진로가 화학과로 정확히 명확히 잡힌 사람으로서 확인한 단어를 들으면 약간 느끼는 희열 그런 게 있고요. 무엇보다도 화학 이제 물리를 꺾고 이제 물리를 꺾고 생명을 짓밟은 그런 아주 전투적이고. 가장 어찌 보면 세상에서 가장 오만한 학문 아닙니까? 세상에 가장 도움이 된 나 자신 있게 이야기할 수 있나요? 그래서 화학자들은 비록 돈을 못 번지언정 명예를 추구한다. 그 돈만 버는 물리학자들과 다르다, 이렇게 이야기할 수 있을 것 같고요. 그다음에 이제 화가에 진학하는 경우 아무래도 비록 그 석사 박사 다 해야 되죠? 네, 맞습니다. 화학은 석사 박사 다 해야 되요. 화학은 석사 박사 다. 안 하면은 안 됩니다. 무조건 해야 돼요. 하지만 그 석박사 과정을 힘든 석박사 과정이 끝나면은 창창한 앞날이 기다리고 있다. 그래서 딱 딱 30 세까지만 꾹 참고 화학을 전공하면은 높은 연봉, 안정적인 직장 일도 별로 없고 머리만 딱 그치면 되는 그런 직장이 기다리고 있다라는 마음으로 저는 화학을 전공하게 된 것 같습니다. 네, 이제 화학 관련 직종에 대해 제가 느끼는 점은 이제 앞에도 이야기했지만 화학 관련 직종 물론 하기 정말 어렵습니다. 확 어려운 학문인 거 맞아요. 급해요 사실이에요. 진실이에요. 하지만. 그 어려움에도 불구하고. 그것을 극복하고 나아가는 과정에서 얻는 성취도와. 그런 직종에 종사하는 사람들이 존경하는 사람들을 보며 뿌듯함을 느낍니다. 그 다음에 이제. 화학이란 관련해서 할 말이 참 많은데 이야기를 보자면은 사람들이 흔히 화학일 어려운 학문들이 인식한단 말이에요. 화학은 어렵고 외울 것 같고 할 거 많고 그런 광고들이 인식하는데 확인 생각보다 그렇게 어렵지 않거든요. 화학 같은 경우는 이제 왜 이렇게 많다는 생각도 사실 규칙만 알면 그렇게 배울 것도 없고 오히려 물리 같은 경우 구체화라도 배울 게 많은 반면. 주춤하면 크게 외울 것도 없고 이제 무엇보다 이해가 준 거야 하면 있기 때문에 앎에서 오는 그 차이가 일반인들의 인식이 참 그 벌어져 있는 그런 간극이 있는 과목 아닌가 라는 생각이 듭니다. 그다음에 이제. 화학이란 말을 듣고 가장 먼저 생각나는 이미지는 재밌다, 저도 있지 않을까 생각해봐. 이제 다른 눈으로 확인하기 힘든 여타 과목들과 다르게 확 같은 경우에는 예를 들어 일을 하면 딱 일 이 보이고 뭐 반응을 하면 딱 반응이 보이고 그런 그 딱딱 들어맞추면서 오는 희열이 있거든요. 그래가지고 이제. 화학을 전공을 할 입장으로서 저에게 화학이란 참 애정이 깊은 그런 존재입니다. 그러니까 화학 하면 딱 떠오르는 이미지는 즐겁다. 재미있다 정도가 있을 것 같습니다. 제가 화학과의 장점 단점에 대해 설명을 하셨는데 사실 앞에 다 이야기를 할 말이 없긴 한데 이야기해보자면은 화학과의 정점 진출 분야가 넓다. 재밌다. 이 친구들도 화학이랑 화학, 철강 재밌을 거다라고. 정도가 있을 거라고 생각하고요. 나 화학과 단점으로는 음 오래 공부를 해야 된다라고. 정도가 있을 것 같습니다.